Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-installer.po
Languages: ko, zh_tw

source: Because of display problems on some systems, framebuffer support is <emphasis>disabled by default</emphasis> for &arch-title;. This can result in ugly display on systems that do properly support the framebuffer, like those with ATI graphical cards. If you see display problems in the installer, you can try booting with parameter <userinput>debian-installer/framebuffer=true</userinput>.
ko: 일부 시스템의 화면 표시 문제때문에, &arch-title;에서는 프레임 버퍼를 <emphasis>기본으로 지원하지 않습니다</emphasis>. 그 때문에 ATI 그래픽 카드같은 게 있어서 프레임버퍼를 지원하는 시스템에서조차 화면 표시가 보기가 안 좋을 수도 있습니다. 설치 프로그램에서 화면 표시 문제가 발생하면, <userinput>debian-installer/framebuffer=true</userinput> 파라미터를 넣고 부팅해 보십시오.
zh_tw: 由於某些系統上顯示有問題，framebuffer 在 &arch-title; 上<emphasis>預設禁止使用</emphasis>。 這將會使支援 framebuffer 良好的系統顯示很醜陋，例如採用 ATI 圖形卡的系統。 如果您在安裝程式中遇到顯示問題，可以試著採用開機參數 <userinput>debian-installer/framebuffer=true</userinput>。

source: Set to <userinput>false</userinput> to prevent probing for USB on boot, if that causes problems.
ko: 부팅할 때 USB 검색이 문제가 있는 경우, <userinput>false</userinput>로 설정해 USB 검색을 하지 않습니다.
zh_tw: 設定成 <userinput>false</userinput> 可以阻止在開機的時候禁止 USB 檢查來杜絕其所引起的問題。

source: By default, the &d-i; automatically probes for network configuration via DHCP. If the probe succeeds, you won't have a chance to review and change the obtained settings. You can get to the manual network setup only in case the DHCP probe fails.
ko: 기본값으로, &d-i;는 DHCP를 통해 네트워크 설정을 검색합니다. 검색이 성공하면, 그 설정을 검사해 보거나 바꿀 기회가 없습니다. DHCP 검색이 실패할 경우에만 수동 네트워크 셋업을 할 수 있습니다.
zh_tw: 預設情況下，&d-i; 會透過 DHCP 來自動偵測網路。如果檢測成功，您將不需要審視並且改變其取得的設定。您可以在 DHCP 檢測失敗的情況下手動配置網路。

source: If you have a DHCP server on your local network, but want to avoid it because e.g. it gives wrong answers, you can use the parameter <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput> to prevent configuring the network with DHCP and to enter the information manually.
ko: 랜에 DHCP 서버가 있지만 DHCP를 사용하고 싶지 않을 때 (예를 들어 잘못된 응답을 한다든지 때문에), <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput> 파라미터를 사용하면 DHCP 네트워크 설정을 막고 수동으로 정보를 입력할 수 있습니다.
zh_tw: 如果您的網路上面具備一台 DHCP 伺服器，但是不想使用它，例如，因為它給出錯誤的答案。您可以使用參數 <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput> 來透過 DHCP 來設定網路並且手動輸入參數。

source: Set to <userinput>false</userinput> to prevent starting PCMCIA services, if that causes problems. Some laptops are well known for this misbehavior.
ko: PCMCIA에 문제가 있을 때 <userinput>false</userinput>로 하면 PCMCIA 서비스를 시작하지 않습니다. 일부 노트북 컴퓨터에서 이와 관련해 문제가 발생합니다.
zh_tw: 設定成 <userinput>false</userinput> 來阻止啟動 PCMCIA 服務，如果其引起各種問題。有些筆記型電腦對此會有錯誤的行為。

source: Specify the url to a preconfiguration file to download and use in automating the install. See <xref linkend="automatic-install"/>.
ko: 미리 설정해 놓은 파일을 내려받을 URL을 지정합니다. 이 파일을 이용해 설치를 자동화합니다. <xref linkend="automatic-install"/> 참고.
zh_tw: 指定預設參數檔案的 URL，此檔案將在安裝中自動下載、掛載和使用。請參閱 <xref linkend="automatic-install"/>。

source: Specify the path to a preconfiguration file to load to automating the install. See <xref linkend="automatic-install"/>.
ko: 미리 설정해 놓은 파일을 읽어들일 URL을 지정합니다. 이 파일을 이용해 자동 설치를 합니다. <xref linkend="automatic-install"/> 참고.
zh_tw: 指定預設參數檔案的路徑，在安裝中自動掛載和使用。請參閱 <xref linkend="automatic-install"/>。

source: By default, before rebooting, &d-i; automatically ejects the optical media used during the installation. This can be unnecessary if the system does not automatically boot off the CD. In some cases it may even be undesirable, for example if the optical drive cannot reinsert the media itself and the user is not there to do it manually. Many slot loading, slim-line, and caddy style drives cannot reload media automatically.
ko: 기본적으로 &d-i;에서는 다시 시작하기 전에 설치할 때 사용했던 광학 미디어를 자동으로 뺍니다. 시스템이 CD에서 자동으로 부팅하는 경우가 아니라면 이럴 필요가 없을 수도 있습니다. 어떤 경우에는 이렇게 하지 않는 게 좋을 때도 있습니다. 예를 들어, 해당 광학 드라이브가 미디어를 다시 집어넣지 못하는 경우나 사용자가 그 자리에 없기 때문에 수동으로 미디어를 집어넣지 못하는 경우입니다. 많은 슬롯 스타일의 드라이브는 미디어를 자동으로 다시 집어넣지 못합니다.
zh_tw: 在重開機前，&d-i; 預設會自動退出安裝時的光學媒介。如果系統不是自動從光碟開機，這不是必要的動作。在某些情況下，這反而不便，例如，如果光碟機不能自動插入光碟片，使用者又不在旁邊操作。許多 slot loading, slim-line 和 caddy 類型的光碟機不能自動重新掛載媒介。

source: Set to <userinput>false</userinput> to disable automatic ejection, and be aware that you may need to ensure that the system does not automatically boot from the optical drive after the initial installation.
ko: 자동으로 미디어를 꺼내지 않으려면 <userinput>false</userinput>로 설정합니다. 단 설치한 후에 시스템이 광학 드라이브에서 자동으로 부팅하지 않도록 하십시오.
zh_tw: 設為 <userinput>false</userinput> 可以禁止自動退出，但要小心確保系統在安裝完後，不會自動從光碟開機。

source: If you are using a 2.2.x kernel, you may need to set &ramdisksize;.
ko: 2.2.x 커널을 사용한다면, &ramdisksize;로 설정해야 합니다.
zh_tw: 如果您在使用 2.2.x 核心，也許需要設定 &ramdisksize;。

source: Set to <userinput>true</userinput> to enter rescue mode rather than performing a normal installation. See <xref linkend="rescue"/>.
ko: <userinput> true</userinput> . <xref linkend="rescue"/> .

source: Troubleshooting the Installation Process
ko: 설치 과정의 문제 해결
zh_tw: 安裝過程中的障礙排除

source: Floppy Disk Reliability
ko: 플로피 디스크 신뢰성
zh_tw: 軟碟的可靠性

source: The biggest problem for people using floppy disks to install Debian seems to be floppy disk reliability.
ko: 플로피 디스크를 사용해 설치하는 사람이 겪는 가장 큰 문제는 플로피 디스크 신뢰성 문제일 것입니다.
zh_tw: 對於第一次安裝 Debian 的人來說，他們遇到的最大的問題很可能是軟碟的可靠性。

source: The boot floppy is the floppy with the worst problems, because it is read by the hardware directly, before Linux boots. Often, the hardware doesn't read as reliably as the Linux floppy disk driver, and may just stop without printing an error message if it reads incorrect data. There can also be failures in the Driver Floppies most of which indicate themselves with a flood of messages about disk I/O errors.
ko: 부트 플로피가 가장 문제가 많은 플로피입니다. 부트 플로피는 리눅스가 아니라 하드웨어에서 직접 읽어들이기 때문입니다. 가끔 하드웨어는 리눅스 플로피 디스크 드라이버가 하는 것 만큼 안정적으로 플로피를 읽지 못합니다. 또 잘못된 데이터를 읽은 경우에도 오류 메세지를 표시하지 않고 멈춰버리기도 합니다. 드라이버 플로피에서도 디스크 입출력 오류 메세지만 가득 나오는 문제가 발생하기도 합니다.
zh_tw: 問題出現最嚴重的是糟糕的開機軟碟，因為他們由硬體直接讀出，然後才進入 Linux 開機程序。很多情況下，硬體的讀取並不能像 Linux 軟碟驅動讀取那樣可靠，並且對於錯誤的資料，它們只是停止執行而且沒有錯誤訊息。軟碟機也可能發生錯誤並且印出很多有關的 I/O 錯誤。

source: If you are having the installation stall at a particular floppy, the first thing you should do is re-download the floppy disk image and write it to a <emphasis>different</emphasis> floppy. Simply reformatting the old floppy may not be sufficient, even if it appears that the floppy was reformatted and written with no errors. It is sometimes useful to try writing the floppy on a different system.
ko: 설치 도중에 특정 플로피에서 멈추는 현상이 발생하면, 가장 먼저 할 일은 플로피 디스크 이미지를 다시 받아서 <emphasis>다른</emphasis> 플로피에 만들어 보는 것입니다. 기존의 플로피를 다시 포맷하는 것만으로는 (애러 없이 포맷이 되더라도) 안 됩니다. 다른 시스템에서 플로피를 만드는 게 도움이 될 수도 있습니다.
zh_tw: 如果您在特定的軟碟上遇到麻煩，第一件要做的事情，是重新下載磁碟映像並且把它寫到<emphasis>另外</emphasis>一張軟碟上。僅僅只是格式化老的軟碟是不夠的，有可能的話甚至要在別的統上重寫這些軟碟。

source: One user reports he had to write the images to floppy <emphasis>three</emphasis> times before one worked, and then everything was fine with the third floppy.
ko: 어떤 사용자는 플로피가 제대로 동작할 때까지 이미지를 무려 <emphasis>세 번</emphasis> 써야 했다고 하고, 세 번째 플로피에서 제대로 동작했다고 합니다.
zh_tw: 一個使用者曾報告他不得不把映像往軟碟寫了<emphasis>三</emphasis>次，直到第四次軟碟才算工作良好。

source: Other users have reported that simply rebooting a few times with the same floppy in the floppy drive can lead to a successful boot. This is all due to buggy hardware or firmware floppy drivers.
ko: 또 어떤 사용자는 같은 플로피를 가지고 여러 번 다시 부팅하니까 성공적으로 부팅했다고 합니다. 이러한 현상은 모두 문제가 있는 하드웨어나 펌웨어의 플로피 드라이버때문입니다.
zh_tw: 其他一些使用者報告過用同樣的軟碟重新啟動若干次才能有一次成功的開機。這都是因為 硬體或者有缺陷的韌體軟碟驅動程式造成的。

source: Boot Configuration
ko: 부팅 설정
zh_tw: 開機設定

source: If you have problems and the kernel hangs during the boot process, doesn't recognize peripherals you actually have, or drives are not recognized properly, the first thing to check is the boot parameters, as discussed in <xref linkend="boot-parms"/>.
ko: 문제가 생겨서 커널이 부팅 과정에서 멈추거나, 주변 장치를 인식하지 못하거나, 드라이브를 제대로 인식하지 못하거나 하는 경우, 먼저 부팅 파라미터가 <xref linkend="boot-parms"/>에 쓰여 있는 것처럼 제대로 되었는 지 확인하십시오.
zh_tw: 如果在開機過程中您遇到了問題或者核心當掉、無法辨識存在的周邊設備或者辨識錯誤，首先要做的事情是檢查開機參數，如同 <xref linkend="boot-parms"/> 之中的內容。

source: If you are booting with your own kernel instead of the one supplied with the installer, be sure that <userinput>CONFIG_DEVFS</userinput> is set in your kernel. The installer requires <userinput>CONFIG_DEVFS</userinput>.
ko: 설치 프로그램에 들어 있는 커널 대신에 직접 만든 커널로 부팅하려면, <userinput>CONFIG_DEVFS</userinput>를 꼭 설정하십시오. 설치 프로그램에서 <userinput>CONFIG_DEVFS</userinput>가 필요합니다.
zh_tw: 如果開機時使用的是您自己的核心，而不是安裝程式提供的核心，請確定您的核心編有 <userinput>CONFIG_DEVFS</userinput> 參數。安裝程式需要 <userinput>CONFIG_DEVFS</userinput>。

source: Often, problems can be solved by removing add-ons and peripherals, and then trying booting again. <phrase arch="i386">Internal modems, sound cards, and Plug-n-Play devices can be especially problematic.</phrase>
ko: 추가 장치나 주변 기기를 없앤 다음에 다시 부팅하면 문제가 없어질 수도 있습니다. <phrase arch="i386">내장 모뎀, 사운드 카드 및 플러그앤플레이 장치들이 특히 문제가 많습니다.</phrase>
zh_tw: 通稱，可以透過移除外掛硬體或者周邊設備來解決問題，然後再次重新開機。<phrase arch="i386"> 內建的調變解調器、音效卡以及隨插即用的設備通常很容易引起問題。</phrase>

source: If you have a large amount of memory installed in your machine, more than 512M, and the installer hangs when booting the kernel, you may need to include a boot argument to limit the amount of memory the kernel sees, such as <userinput>mem=512m</userinput>.
ko: 기계에 512M 보다 더 많은 메모리가 붙어 있는 경우에 설치 프로그램의 커널이 부팅할 때 멈춘다면, 커널에 보이는 메모리 양을 제한하는 부팅 파라미터를 써야 할 수도 있습니다. 예를 들어 <userinput>mem=512m</userinput>과 같이 씁니다.
zh_tw: 如果您的機器上裝有多於 512M 的大容量的記憶體，並且安裝程式在啟動核心時當住，您可能需要加入一個開機參數，來限制核心能夠看到的記憶體數量，例如 <userinput>mem=512m</userinput>。

source: Common &arch-title; Installation Problems
ko: 자주 발생하는 &arch-title; 설치 문제
zh_tw: 常見的 &arch-title; 安裝問題

source: There are some common installation problems that can be solved or avoided by passing certain boot parameters to the installer.
ko: 자주 발생하는 설치 문제중에 몇 개는 설치 프로그램에 부팅 파라미터를 넘기는 방법으로 해결할 수 있습니다.
zh_tw: 傳入某些啟動參數可以解決或避免一些常見的安裝問題。

source: Some systems have floppies with <quote>inverted DCLs</quote>. If you receive errors reading from the floppy, even when you know the floppy is good, try the parameter <userinput>floppy=thinkpad</userinput>.
ko: 일부 시스템에는 ``DCL이 뒤바뀐'' 플로피가 달려 있습니다. 플로피가 문제가 없는 게 분명한데도 플로피를 읽다가 오류가 발생하면, <userinput>floppy=thinkpad</userinput> 파라미터를 시도해 보십시오.
zh_tw: 一些系統的軟碟會有 ``inverted DCLs''。如果您在讀軟碟時遇到錯誤資訊，並且您可以確定軟碟是好的，嘗試參數 <userinput>floppy=thinkpad</userinput>。

source: On some systems, such as the IBM PS/1 or ValuePoint (which have ST-506 disk drivers), the IDE drive may not be properly recognized. Again, try it first without the parameters and see if the IDE drive is recognized properly. If not, determine your drive geometry (cylinders, heads, and sectors), and use the parameter <userinput>hd=<replaceable>cylinders</replaceable>,<replaceable>heads</replaceable>,<replaceable>sectors</replaceable></userinput>.
ko: IBM PS/1이나 ValuePoint같은 (ST-506 디스크 드라이버가 있는) 일부 시스템에서는 IDE 드라이브를 제대로 인식하지 못하기도 합니다. 먼저 파라미터 없이 IDE 드라이버를 제대로 인식하는 지 시도해 보십시오. 제대로 인식하지 못하면, 드라이브 크기를 (실린더, 헤드, 섹터) 알아보고, <userinput>hd=<replaceable>cylinders</replaceable>,<replaceable>heads</replaceable>,<replaceable>sectors</replaceable></userinput> 파라미터를 사용하십시오.
zh_tw: 在一些系統上，例如 IBM PS/1 或者 ValuePoint (具有 ST-506 設備)，IDE 設備可能無法辨識。請首先嘗試沒有參數的開機情況下是否能夠被識別。如果不行，請確定設備的幾何參數 (柱面，磁頭還有磁區)。然後使用參數 <userinput>hd=<replaceable>cylinders</replaceable>,<replaceable>heads</replaceable>,<replaceable>sectors</replaceable></userinput>。

source: If you have a very old machine, and the kernel hangs after saying <computeroutput>Checking 'hlt' instruction...</computeroutput>, then you should try the <userinput>no-hlt</userinput> boot argument, which disables this test.
ko: 아주 오래된 기계에서 <computeroutput>Checking 'hlt' instruction...</computeroutput>라고 나오면서 커널이 멈춘다면, hlt 인스트럭션 테스트를 하지 않도록 <userinput>no-hlt</userinput> 파라미터를 시도해 보십시오.
zh_tw: 如果您有一台非常老的機器，並且核心在顯示 <computeroutput>Checking 'hlt' instruction...</computeroutput> 時中斷，需要嘗試 <userinput>no-hlt</userinput> 參數來取消這個測試。

source: If your screen begins to show a weird picture while the kernel boots, eg. pure white, pure black or colored pixel garbage, your system may contain a problematic video card which does not switch to the framebuffer mode properly. Then you can use the boot parameter <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> or <userinput>video=vga16:off</userinput> to disable the framebuffer console. Only the English language will be available during the installation due to limited console features. See <xref linkend="boot-parms"/> for details.
ko: 커널이 부팅할 때 화면에 괴상한 그림이 나온다면, 예를 들어 전부 하얀 색이 되거나 전부 검은 색이 되거나 가지가지 색의 픽셀 쓰레기가 나오거나 하면, 프레임버퍼 모드로 제대로 전환하지 못하는 문제 있는 비디오 카드가 붙어 있다는 뜻입니다. 그러면 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> 혹은 <userinput>video=vga16:off</userinput> 파라미터로 프레임버퍼 콘솔을 끌 수 있습니다. 콘솔 기능의 한계때문에 설치할 때 언어는 영어만 사용할 수 있습니다. 자세한 건 <xref linkend="boot-parms"/> 부분을 참고하십시오.
zh_tw: 如果您的螢幕在核心開機的時候顯示一個奇怪的圖片 (例如，純白，純黑或者彩色的像素塊)，則顯示卡可能有問題。它不能切換至 framebuffer 模式。您可以使用開機參數 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> 或 <userinput>video=vga16:off</userinput> 來取消 framebuffer 控制台。在這種情況下，由於控制台的限制，在安裝過程中只能用英語，請參閱 <xref linkend="boot-parms"/> 來取得細節資訊。

source: System Freeze During the PCMCIA Configuration Phase
ko: PCMCIA 설정 단계에서 시스템 멈춤
zh_tw: 在 PCMCIA 段系統當機

source: Some laptop models produced by Dell are known to crash when PCMCIA device detection tries to access some hardware addresses. Other laptops may display similar problems. If you experience such a problem and you don't need PCMCIA support during the installation, you can disable PCMCIA using the <userinput>hw-detect/start_pcmcia=false</userinput> boot parameter. You can then configure PCMCIA after the installation is completed and exclude the resource range causing the problems.
ko: Dell에서 제조한 일부 노트북 모델은 PCMCIA 장치를 찾을 때 특정 하드웨어 주소에 접근하는 순간 멈춰 버립니다. 그 외의 노트북 모델도 비슷한 현상이 나타날 수 있습니다. 만약 그러한 문제가 발생하고 설치할 때 PCMCIA 기능이 필요없다면, <userinput>hw-detect/start_pcmcia=false</userinput> 부팅 파라미터로 PCMCIA를 끌 수 있습니다. 설치를 마친 다음에 PCMCIA를 설정해서 문제가 발생하는 구간을 제외할 수 있습니다.
zh_tw: 某些型號的 Dell 筆記型電腦會在 PCMCIA 設備檢測程式嘗試存取一些硬體位址的時候當機。其他筆記型電腦可能顯示類似的問題。如果您遇到那樣的問題，並且在安裝的時候不需要 PCMCIA 的支援，可以用 <userinput>hw-detect/start_pcmcia=false</userinput> 啟動參數來取消 PCMCIA 功能。您可以在安裝後，配定 PCMCIA 並且避開可能引起問題的資源範圍。

source: Alternatively, you can boot the installer in expert mode. You will then be asked to enter the resource range options your hardware needs. For example, if you have one of the Dell laptops mentioned above, you should enter <userinput>exclude port 0x800-0x8ff</userinput> here. There is also a list of some common resource range options in the <ulink url="http://pcmcia-cs.sourceforge.net/ftp/doc/PCMCIA-HOWTO-1.html#ss1.12">System resource settings section of the PCMCIA HOWTO</ulink>. Note that you have to omit the commas, if any, when you enter this value in the installer.
ko: 다른 방법으로, 전문가 모드에서 설치 프로그램을 부팅할 수 있습니다. 그 다음에 하드웨어에 필요한 리소스 범위를 입력합니다. 예를 들어, 위에서 말한 Dell 노트북을 가지고 있다면, 여기서 <userinput>exclude port 0x800-0x8ff</userinput>라고 입력합니다. <ulink url="http://pcmcia-cs.sourceforge.net/ftp/doc/PCMCIA-HOWTO-1.html#ss1.12">System resource settings section of the PCMCIA HOWTO</ulink>에 보면 리소스 범위 관련 옵션의 목록이 있습니다. 설치 프로그램에서 이 값을 입력할 때, 쉼표를 쓰지 않는다는 것에 유의하십시오.
zh_tw: 或者，您可以在啟動安裝程式時進入專家模式。您需要按照要求輸入硬體資源範圍選項。例如，您如果有如上所說的 Dell 筆記型電腦問題，應該在這裡輸入 <userinput>exclude port 0x800-0x8ff</userinput>。在 <ulink url="http://pcmcia-cs.sourceforge.net/ftp/doc/PCMCIA-HOWTO-1.html#ss1.12">System resource settings section of the PCMCIA HOWTO</ulink> 處有一個列表，整理出一些有問題的資源範圍選項。注意在安裝程式中，輸入這些值的時候必須忽略逗號。

source: System Freeze while Loading the USB Modules
ko: USB 모듈을 읽어들이다가 시스템 멈춤
zh_tw: 在裝入 USB 模組時系統當機

source: The kernel normally tries to install USB modules and the USB keyboard driver in order to support some non-standard USB keyboards. However, there are some broken USB systems where the driver hangs on loading. A possible workaround may be disabling the USB controller in your mainboard BIOS setup. Another option is passing the <userinput>debian-installer/probe/usb=false</userinput> parameter at the boot prompt, which will prevent the modules from being loaded.
ko: 일부 표준이 아닌 USB 키보드를 지원하기 위해 커널에서 USB 모듈과 USB 키보드 드라이버를 읽어들입니다. 하지만 일부 문제 있는 USB 시스템에서는 드라이버를 읽어들일 때 멈춥니다. 한 가지 방법은 메인보드의 BIOS 설정에서 USB 컨트롤러를 끄는 것입니다. 또 다른 방법은 <userinput>debian-installer/probe/usb=false</userinput> 파라미터를 부팅 프롬프트에 써서, USB 모듈을 읽어들이지 못하게 하는 것입니다.
zh_tw: 核心在正常情況下會嘗試安裝 USB 模組以及 USB 鍵盤驅動程式來支援一些非標準的 USB 鍵盤。但是，有些不完整的 USB 系統會在驅動程式載入時當機。一個可能的解決方法是在 BIOS 設置內禁用您的 USB 控制器。或者在開機提示符號處傳遞 <userinput>debian-installer/probe/usb=false</userinput> 參數，這將阻止載入此模組。

source: Interpreting the Kernel Startup Messages
ko: 커널 시작 메세지 해석하기
zh_tw: 解讀核心起始資訊

source: During the boot sequence, you may see many messages in the form <computeroutput>can't find <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>, or <computeroutput> <replaceable>something</replaceable> not present</computeroutput>, <computeroutput>can't initialize <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>, or even <computeroutput>this driver release depends on <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>. Most of these messages are harmless. You see them because the kernel for the installation system is built to run on computers with many different peripheral devices. Obviously, no one computer will have every possible peripheral device, so the operating system may emit a few complaints while it looks for peripherals you don't own. You may also see the system pause for a while. This happens when it is waiting for a device to respond, and that device is not present on your system. If you find the time it takes to boot the system unacceptably long, you can create a custom kernel later (see <xref linkend="kernel-baking"/>).
ko: 부팅 과정에서, <computeroutput>can't find <replaceable>something</replaceable> </computeroutput> 혹은 <computeroutput> <replaceable>something</replaceable> not present</computeroutput>, <computeroutput>can't initialize <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>, 아니면 심지어는 <computeroutput>this driver release depends on <replaceable>something</replaceable> </computeroutput> 형식의 메세지를 볼 수 있을 것입니다. 이러한 메세지의 대부분은 아무런 문제를 일으키지 않습니다. 설치 시스템은 여러 가지 주변 장치가 달린 컴퓨터에서 동작하도록 만들어졌기 때문에 이런 메세지가 나옵니다. 당연히 그 어떤 컴퓨터라고 해도 모든 주변 장치를 가진 컴퓨터는 없으므로, 운영체제에서는 찾으려는 주변 장치가 없을 때 이러한 메세지를 내보냅니다. 또 시스템이 일시적으로 멈추는 현상이 일어날 수도 있습니다. 이러한 현상은 어떤 장치가 응답할 때까지 기다리는데, 그 장치가 없을 때 발생합니다. 이런 시간이 너무 오래 걸린다고 생각한다면, 나중에 직접 설정한 커널을 사용할 수 있습니다. (<xref linkend="kernel-baking"/> 참고.)
zh_tw: 在開機期間，您可以看到很多資訊類似 <computeroutput>can't find <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>，或者 <computeroutput> <replaceable>something</replaceable> not present</computeroutput>， <computeroutput>can't initialize <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>，或者甚至 <computeroutput>this driver release depends on <replaceable>something</replaceable> </computeroutput>。大多數這些資訊都是無害的。您之所以看到它們，是因為安裝系統核心被設計成為可以在不同的電腦上執行，並且擁有不同的周邊設備。顯然地，沒有一個電腦可能擁有所有的周邊設備，因此作業系統可能在偵測一些您沒有的設備時送出一些警告。有時可以看到系統暫停了一段時間。這是由於它在等待一台設備的回應，但是這台設備並沒有安裝在您的系統上。如果您發現這段時間非常長，您可以之後重編自己的核心 (請參閱 <xref linkend="kernel-baking"/>)。

source: Bug Reporter
ko: 버그 보고

source: If you get through the initial boot phase but cannot complete the install, the bug reporter menu choice may be helpful. It copies system error logs and configuration information to a user-supplied floppy. This information may provide clues as to what went wrong and how to fix it. If you are submitting a bug report you may want to attach this information to the bug report.
ko: 최초 부팅 단계를 지나갔지만 설치를 마치지 못했다면, 버그 보고 메뉴가 도움이 될 수도 있습니다. 이 메뉴는 시스템 오류 로그와 설정 정보를 사용자의 플로피에 복사합니다. 이 정보는 무엇이 잘못되었는지 및 어떻게 고치는 지에 대한 단서가 들어 있습니다. 버그를 보고할 때, 이 정보를 버그 보고에 첨부해 주십시오.
zh_tw: 如果您通過了初始化開機但是不能完成安裝，Bug Reporter 選單選項可能會很有用。它會複製系統的錯誤記錄和設定資訊至一個使用者提供的軟碟中。這個資訊可能提供了一些關於錯誤的原因和如何解決它的線索。如果您正在回報問題報告，您也許想附上這些資訊。

source: Other pertinent installation messages may be found in <filename>/var/log/</filename> during the installation, and <filename>/var/log/debian-installer/</filename> after the computer has been booted into the installed system.
ko: 그 외의 설치 메세지는 설치할 때 <filename>/var/log/</filename>에 들어 있고, 설치된 시스템으로 부팅한 다음에는 <filename>/var/log/debian-installer/</filename>에 들어 있습니다.
zh_tw: 其他相關安裝期間的安裝資訊可以在 <filename>/var/log/</filename> 找到，以及在電腦已經啟動至安裝後的系統的 <filename>/var/log/debian-installer/</filename> 中。

source: Submitting Installation Reports
ko: 설치 보고 제출
zh_tw: 回報安裝報告
